> 最近看到一个不错的NG2开源项目([ng2-admin](https://github.com/akveo/ng2-admin))，里面的一个表格组件([ng2-stmart-table](https://github.com/akveo/ng2-smart-table))吸引到了我，于是我有了用vue2重写这个表格的计划。由于项目代码使用TypeScript编写，于是乎便开始学习TypeScript这种编写风格。在学习的过程中，强烈的感受到TypeScript的语法与Java极其相似，再于是乎，为了加强对TypeScript的理解便写了这篇文章总结一下Java的几个关键字的含义。

## 一、抽象类(abstract)和接口(interface)

### 1. 抽象类

#### __1.1 描述__

我们都知道在面向对象的领域一切都是对象，同时所有的对象都是通过类来描述的，但是并不是所有类都是用来描述对象的。如果一个类没有足够的信息来描述一个具体的对象，而是需要其他具体的类来支撑它，那么这样的类我们就称它为抽象类。

比如`new Animal()`，我们都知道这个创建了一个Animal对象，但是这个Animal具体长什么样我们其实并不知道，它没有一个具体动物的概念，需要一个具体的动物，如狗、猫来对它进行特定的描述，我们才能知道它具体长什么样，所以Animal就应该属于一个抽象类。

抽象类体现了数据抽象的思想，是实现多态的一种机制。它定义了一组抽象的方法，至于这组抽象方法的具体形式则由派生类来实现。同时抽象类提供了继承的概念，它的出发点就是为了继承，否则它没有任何存在的意义。所以可得出，抽象类一定是用来继承的。

创建抽象类和抽象方法非常有用，因为它们可以使类的抽象性明确起来，并告诉用户和编译器打算怎么使用他们。抽象类还是有用的重构器，因为它们使我们可以很容易地将公共方法沿着继承层次结构向上移动。

#### __1.2 抽象方法__

在抽象类的成员方法可以包括一般的方法和抽象方法。抽象方法就是以abstract修饰的方法，这种方法只声明返回的数据类型、方法名称和所需的参数，没有方法体，也就是说抽象方法只需要声明不需要实现。当一个方法为抽象方法时，意味着这个方法必须被子类重写，否则其子类的该方法仍然是抽象方法，而这个子类也必须是抽象类。

#### __1.3 使用时的注意点__

1. 抽象类不能被实例化，实例化的工作应该交给它的子类来完成。
2. 抽象方法必须由子类来重写。
3. 只要包含一个抽象方法的类，该类必须被定义成抽象类，不管是否含其他方法。
4. 抽象类中可以包含具体的方法，当然也可以不包含抽象方法。
5. 子类中的抽象方法不能与父类的抽象方法重名。
6. abstract不能与final并列修饰同一个类。
7. abstract不能与private、state、final或native并列修饰同一个方法。

__例子:__

定义一个抽象动物类Animal，提供抽象方法`cry()`，猫、狗都是动物类的子类，由于`cry()`为抽象方法，所以 Cat、Dog必须重写`cry()`方法。
```Java
public abstract Class Animal {
  public abstract cry();
}

public class Cat extends Animal {
  @Override
	public void cry() {
    System.out.println("猫叫: 喵喵喵...");
	}
}

public class Dog extends Animal {
  @Override
	public void cry() {
	  System.out.println("狗叫: 汪汪汪...");
	}

	public class Test {
    public static void main(String[], args) {
		  Animal a1 = new Cat();
			Animal a2 = new Dog();

			a1.cry(); // 猫叫: 喵喵喵...
			a2.cry(); // 狗叫: 汪汪汪...
		}
	}
}
```

### 2. 接口

#### __2.1 描述__

接口是一种比抽象类更加抽象的"类"(接口并不是一个类)。接口是用来建立类与类之间的协议，它所提供的只是一种形式，而没有具体的实现。通过关键字implements来定义接口的实现类，它表示该类在遵循某个或某组特定的接口。

接口是抽象类的延伸，Java为了保证数据安全是不能多重继承的，也就是说每个类只能存在一个父类。但是接口不同，一个类可以同时实现多个接口，不管这些接口间是否有联系。所以接口弥补了Java不能多重继承的缺陷，但是推荐继承和接口共同使用，因为这样使用既可以保证数据的安全性又可以变相的实现多继承。

#### __2.2 使用时的注意点__

1.  接口只能声明public类型的方法。
2. 接口中的"成员变量"会自动变为public static final，即为不可变的常亮，可以通过类的命名直接访问: ImplementClass.name。
3. 接口中不存在实现的方法。
4. 实现接口的非抽象类必须要实现该接口的所有方法。
5. 接口不能被实例化。
6. 在实现多借口时要尽量避免方法名冲突。

## 参考链接

- [Java抽象类和接口详解](http://www.cnblogs.com/hdk1993/p/4541053.html)
- [Java抽象类和抽象方法](http://blog.csdn.net/tsuliuchao/article/details/5423026)
- [Java基础知识总结](https://my.oschina.net/u/267295/blog/52716)
